---
title: 我不愿悲伤
author: 迷途的汪汪
description: ""
pubDatetime: 2025-09-13T08:18:39.631Z
modDatetime: 2025-09-13T08:18:39.632Z
preview: ""
draft: false
featured: false
slug: ""
tags: []
categories: []
---

前段时间，在姑姑家陪小孩子一起玩耍，那一天他看手机太多了，姑姑让我们出去一起骑车，大他两岁的哥哥前一天晚上有说想喝珍珠奶茶，所以我们两个就瞄准了蜜雪冰城，向着蜜雪冰城出发。

由于附近的大马路上的车很少，我们两个可以并排，边说边骑，骑着骑着，小朋友突然给我说：“叔叔啊，我发现你和我很像，每天都吊着一张脸，看上去不是很快乐”。

我很吃惊，大人们经常说，“小孩子什么都不懂”，但是他们好像什么都知道。

被他说中了，我开始极力的反驳，我说：“我没有看上去不开心啊，我啥时候看上去不开心了。”

不过还是得批评一句，不能说“我像你，只能说是你像我”，按照时间顺序，我是比你先来的，论资排辈， 我得放在“像”的后面，而你要放在像的前面。

同时，我心里的系统貌似又都开机了，“不开心”像是小朋友给我出的证明题，我努力的寻找我开心的痕迹，也在寻找不开心的证明。

从仅存的记忆开始说起，相比较于我，你要幸福的多。我奶奶和你奶奶不太一样。

现在我还不太明白，我奶奶为什么抱着我的腿在哭，难道当时小小的我也需要承担起安慰大人的责任吗，难道我当时有说错过什么话，应该是在不应该感受这种不开心的情绪年纪，提前感受到了吧，当时的我应该才幼儿园，或者一年级吧。

也有可能是大人们太喜欢表达自己的情绪，发脾气，恶语相向，他们表达这种情绪的时候从来不会考虑到小孩子的感受，所以你的叔叔我，当时学会了抱着家门口的电杆哭(虽然我的脑子里面没有这段记忆)，但是很多人都说见过我抱着电杆。

还有可能是我被我奶奶绑在了家里的一颗椿树(也不知道是什么树)上，旁边有一个猪窝，是用麻绳，就是一种很粗的绳子，我被缠了好几圈，那一天我努力挣脱，我用尽了浑身力气，我踢倒了旁边的猪窝，我看着那一层层砌好的砖头，和混凝土一层一层的分开，我在努力的把手抽出来，把绳子一层一层的脱掉，最后我逃出来了。如果我当时滋生出来离家出走的想法，走的远远的，不知道我们这硕大的家庭又会爆发出什么恶战。长大之后，这些都成了喜闻乐见的趣事，但是只有我这个当事人知道，那种情况下很无助。

还有可能小学的时候叠的纸飞机太多了，经常会飞到组合柜上，组合柜大概有两米多，柜子上的飞机太多了，我需要经常爬上去取下来，小孩爬柜子的唯一结果就是柜子和人一起倒在地上，躺在地上的那一瞬间，忘了有多疼了，但是为了免遭毒打，需要先找个床下面躲着，家里的每一个能爬进去的床下面，能容纳下我的地方，都有过我的身影。

还有就是某一天小学放学的中午，我跑进了我大姑的家里，由于是收苹果的地方，外面的蹦蹦车发出的声音不绝入耳，我大姑应该没看到我进来，把门锁住了，我打开窗户，叫她，怎么叫都听不见。大人们见我没有回家，风风火火的在村子里面跑来跑去，村里的喇叭呼唤着我，可是谁又能知道我就被锁在这里呢。那一天被找到的时候，我爸用一颗烂苹果砸烂了窗户，我看到玻璃破碎掉到地上，当然，少不了挨打，可是我又能怎么解释呢。

算了，不回忆了，伤痛的事太多太多，学业不顺利、找工作不顺利都是我痛苦的根源，总是感觉欲望太过大于能力了，无能为力的事情太多了。

最后，小朋友啊，你们是可以看到下一个繁华世界的幸运儿。

从我的视角来看，你生在了一个不错的家庭，你奶奶、你爷爷、你爸你妈对你都很好，很爱护你。

所以呢，你不用不开心，相反呢，你需要保持开心，开心的人会有美好的未来，我现在是这样认为的。

我也在寻找开心的秘诀，等我找到了，我就告诉你。

以我的猜测，你奶奶小时候也不是很开心，所以希望你被正确的引导，拥有一个快乐的童年。

希望你可以不要把自己困在自己的世界里，大胆交流，不过不改也可以，怎么开心怎么来。

可以学会正确的花钱，可以表达自己的想法，不需要太压制自己的欲望，挣钱什么时候都可以挣的，但是快乐很难买到。

如果能发展出兴趣爱好，最好不过了，比如读书、运动、音乐、绘画，都是不错的，也许你会喜欢。

不要觉得这些没有用，长大之后遇到不开心的事情，可以有所寄托，至少我目前是这样做的。

学习呢，尽量去到一个好的环境，会遇到很多不错的好朋友，我的体验是这样。

希望学会自己解决问题，如果问题解决不掉，希望你可以主动求助，找家人、朋友都是不错的选择。

当然了，最重要的是成为自己，这个命题太过宏大，等你长大之后，我们再探讨。

好了，下次不要再提出这样有深度的问题了，击中到灵魂了，自我剖析太累了，不希望你成为这种内耗的人。
