---
title: 和维C出来玩～
author: 迷途的汪汪
description: ""
pubDatetime: 2026-04-01T15:21:07.044Z
modDatetime: 2026-04-01T15:21:07.044Z
preview: ""
draft: false
featured: true
slug: "meeting-with-vc"
tags: ["朋友", "玩"]
categories: ["生活", "旅游"]
---

今天，终于见到了我的好朋友维C。高中的时候记不得怎么认识的，因为没有在过一个组过。但是总是怼我，每次都气的我想哭，因为我怼不回去。

但是我当时租房子想让爸妈陪读的时候，她总是给我说，让我去她租的房子附近，去租个房子，这样可以一起上下学，她给我讲她怎么上下学，好像是会坐一个车过来，虽然后面也没有租到一块去。总之这件事情印象深刻。

在我看来，她学习很好，我一直处于班级的末尾，所以我觉得她学习很好，比我好的都叫很好。现在已经长大了，评价标准应该多元，所以不说学习的事情，学习仿似变成了最低级的评价方法。

说点另外的，那时的我觉得她非常的international,喜欢可多外国的明星，在那个年纪，对于我是新鲜的。像戳爷，还有飘这本小说，我至今也没有看过。她给我说她都看了好几遍了。每次总给我说郝思嘉，我知道是个郝思嘉很漂亮的姑娘。剩下的就不知道了。还有，她的英文很好，当时我很羡慕。

其实我知道为什么她老是生气，因为我总是丧丧的，做什么都提不起精神。

后来啊，我们去了同一所学校，我现在还记得，我在学校的五道门遇到了她，但是我在车上，我没有和她打招呼，可能当时我还处于挫败之中，现在的我已经思考清楚了，因为我的能力就到那里了，所以没什么挫败的。

在大学里，我们两个各忙各的，她我知道是做了团支书，还有去了辩论队，学习成绩很好，绩点很高。另外就是很忙，很难约上。

其实我还有一点值得吐槽的，就是有时候在路上遇到她，没有给她打招呼。(笑）

之后就是考研，我们两个可怜人，都没有保送研究生，然后就只能考研了，我们两个考了两次，都没有考上梦校，中间的部分太痛苦了，略过，之后我去搬砖了，她调剂回了本校。
我知道她所有的恋爱秘密，一般很久没聊天的时候，就是她去恋爱了(笑)，还有换头像的时候。感情的事不能说太多。

之后就是我在工作，她在读书。我有时候给她分享工作的生活，负能量居多。她给我分享读书的生活，新的专业，新的变化，研究生的生活，苦啊，累啊，以及社交。

关于恋爱的部分，她总是劝我要随缘，可惜我总是太执拗，导致自己很受伤，其实就是自我感动罢了，自怜的部分也居多。

她还给我送花了，当时过年快上班的日子，她给我买了花，不过我把它养死了，幸好她就知道结果，所以也没怪罪我什么。其实我当时接到电话，我还以为我要恋爱了，以为自己魅力突然增大，吓我一跳，但是我也去问她了，她还装不知道。要给她说谢谢，这是我第一次收到花。

这是那个花，很好看，但是被我养死了，我甚至心里变态到了一种境界，就是每天下班回来，看看花儿枯萎的状态。

另一个是她送了我一个香氛，很好闻，因为一个人出来讨生活，总想把房间弄的香香的。我至今还是很喜欢去商场卖香水多的地方去闻闻，香的我走不动道。

她很喜欢鼓励我啊，每次都说我很厉害，每次都说，因为当时我们那个专业是二本嘛，所以我心里不得劲，现在想来，都是自己在那里捅箍。

后来啊，我就又辞职了，又去考研了，不顾劝阻地、不加思考地，去考研了。

当然，结果是好的，考上了。如果考不上的话，人生又要走上另外一个节点。

在考上之后，维c也快要毕业了，因为我们差了两届，其实也没啥好像，还是有很多话要说，比如啊，我今天又去喜欢谁了。

回忆的有点多了，不讲了。回到我们的主题，说说她来广州的事情。
就在3.24，她突然给我发消息，一张机票，我震惊，加上开心。因为我不是一个正经的人，我偶尔写日记。然后我就开始期待，终于等到了4.1。

不幸，她感冒了。见到她已经是中午了，她和她的姐姐。她的姐姐我曾经是见过的。也很厉害，当时和她一起做比赛，感觉很雷厉风行，统筹全局。

本来，按照以前画的饼来说，让她来让她来，我请她吃好吃的，但是好像没有做到。也没有请她吃什么，时间就自顾自的滑过去了。

我们去了西华路，实在饿的不行了，就买了两个包子，我已经很久没有见过现蒸的包子了。还有治她感冒的凉茶，她说喝了头不疼了，我一点不相信，心理作用偏多。

再说说，我们一见面，她就开始“欺负”我了，一个眼神，一句言语，都够我吃一壶的。但是有时候又会鼓励，把我哄的。我就给出这样的评价“好的时候真的可好了”。其实这就是我们的相处方式，我觉得她就是控制不住，当然，也许是我没有招待好她。

我们还去看了陈家祠，我去年送了她一个这里的文创，我又开始居功了。她拍了很多好看的照片，其中，还让我给她拍照，我笨手笨脚的，拍的当然不令她满意。我们还拍了合照，她发给了她妈妈，阿姨说我瘦了，阿姨认识我，还叫我刚娃。

后面啊，我们去了广州塔，来广州必来的地方，就像去了北京必须去天安门一样。我们挤了一下三号线，来广州不挤三号线是不完美的。所幸今天的三号线不挤。

我很喜欢站在江边，海边，珠江，湘江，长江，我都站过，总觉得看着江水一波一漾地，自己好像会忘记很多烦恼。她们两个拍了很多好看的照片，今天我觉得我都跟着好看了。
