---
title: 又回到春末的五月
author: 迷途的汪汪
description: ""
pubDatetime: 2026-05-03T04:44:38.308Z
modDatetime: 2026-05-03T04:44:38.309Z
preview: ""
draft: false
featured: false
slug: "car-window"
tags: ["生活", "友谊", "惊喜"]
categories: ["生活"]
---

五月，应该听《少年锦时》。就用第一句歌词做题目啦。

五一假期，上学以来第一次放下手中的活计，走了出去。

去哪呢？有点想去看海，看海的话就想去珠海。还有点想去西湖，去的话就要去惠州。

打开手机，高德搜了一下，去珠海已经没票了。那就去惠州吧，反正也是一直想去的。

因为特别喜欢苏东坡，所以去惠州是为了追随偶像。苏东坡的《自题金山画像》，“问汝平生功业，黄州惠州儋州”。黄冈离我太远了，海南我也没去过，所以惠州是个好地方。

那两天，一直在听许嵩的《书香年华》，“借一场古典的梦 与东坡热情相拥，没告诉他将被千古传诵。” 这句歌词一直在脑海中萦绕。

于是我坐上了去惠州的城际，到了云山站下了车，车上我爹发来微信，嘱咐我好好吃饭，当然这条信息发来的时候还没吃饭，想着到了惠州再吃。

到了惠州，也就是搜搜附近有啥美食，吃了一个排骨咸饭，忘了是啥味道了。之后就是坐公交去了西湖，人很多。

就随便拍拍照，走一走，其实好像没见到苏东坡，景区里面的景点的名字都很好听，但是我只记住了一个，苏堤，还有很多好听的名字，需要大家自己去探索一下。

还碰到了一群退休了的老人，在一个空旷的地方吹电吹管，有点幻想自己成为一个文艺的老头子。如果没听错的话，他们一直在重复那一首曲子，节奏很快，很好听。

剩下的就是看了点湖水，看了看塔，穿梭在每一个附近的小吃街。吃了惠州当地的特色小吃“阿嬷叫” ，有萝卜馅和香芋馅，买了两个香芋馅的，挺好吃的。

还去一个人逛了商场，优衣库，看了很多好看的短袖，等瘦到140斤的时候一定买一件。

待到第二天，需要回到广州和朋友见面。五一，广东这边经常会下起雨来，也不知道那一块地方会突然落雨。

坐在回广州的城际上，我靠在车窗上。我觉得它哭了，搜肠刮肚一番，想为这哭泣的车窗赋诗一首，但是想的很美好，写出来又无从下笔了，就是我的此时此刻。

我想到，等明天太阳出来，车窗就会被晒干了，所以偶尔哭一哭也没有关系的，总会晒到太阳的。

见到了朋友，春节之后，见到的第二个好朋友。

在地铁站随便找了一个地方坐了大概半个小时，坐在地上屁股还挺麻木的。

她又准备惊喜，为我买了礼物。疯狂动物城，我还没看过，不过我认识他们两个。这个盲盒特别好，没有隐藏款，也就意味着不用因为没有拆到隐藏款而伤心。

又是一种不经意，我没有察觉的方式。记得我第二次考研的时候，我住在她学校的对面，她在她们学校的另外一个校区，有一次回来她们本校，给我打电话说是外卖，等我到了小区门口，发现是她买的黄焖鸡给我打包来的。

可惜我什么都没有为她做的。

本来打算带她去吃潮汕牛肉火锅的，但是在上下电梯的过程中，看到了费大厨，因为火锅要排号，等7个位置，所以就去了费大厨，试试看哪个排号少就去哪个。

最好去了费大厨，辣椒小炒肉，是我吃湖南菜必点的，还点了一个擂椒茄子、菠萝咕咾肉。很好吃，最喜欢菠萝咕咾肉，一直想去吃上海的红烧肉，等下次有机会了。

因为她来广州前，我给她说我很悲伤，所以我们吃饭的时候就重点讨论了我的悲伤，但是好像也没讲完。

吃完之后，我们想去KTV，她说还没听过我唱歌，说实话，唱歌是我这两年才开始的。我妈说我哑巴了20年，想想去年，我妈躺在沙发上，我在她面前举了一个水瓶子，给她唱《成都》，想想也挺好笑。

假期的KTV好爆满，还好贵。

我们又说看电影，但是我不爱看电影，我坐不住，上次去电影院也是和她去的，已经过去十年了。

后面我们去玩了桌游，玩了两个我不知道什么游戏，第一个游戏玩了三局，我输了两局。第二个游戏，玩了一局，我赢了，也就是2比2平。也就天黑了。

我把她送上了出租车，然后我也就又开始一个人孤魂野鬼的飘荡。

踩着末班车的时间，回到了佛山，但是不想回学校，就又订了酒店，在外面待了一个晚上。

刷到短视频的时候，记得十三邀的一个片段，陈年喜的儿子说的，"人一长大就像那烟花一样，散的满地都是"。我想，我们应该也是这样的，只是两颗流星，短暂的划过对方的时空，下一次见面，月亮就不知道要升起落下多少次了。

假期，和朋友维c、我姐、我妈打电话。

我姐怎么变成了扶弟魔，问我钱够不够，她给我转点。维c在焦虑未来。我妈在和我分享八卦。

其实，我挺幸福的。思考了很多，现在的出来一个结论，就是只有回忆和对未来的幻想是美好的，时下最难。

这个月还是没赶上论文的会议，感觉自己做事情真的好慢啊。看了《禅与摩托车维修艺术》里面说 “当你做某件事的时候，一旦想要求快，就表示你再也不关心它，只想去做别的事。”也是是这样的。反思了一下自己的缺点，感觉还是passion不太够，需要改正改正。

但是，又觉得人正在被AI鞭笞着，有点想回到上一个时代。总觉得像两只手抓住了疾驰的列车，脚步还停留在原地，最后变成一根随时崩断生锈的琴弦。

大晚上的不知道自己写的什么，像大杂烩，没有主题，想到什么说什么。

今天和朋友聊天，朋友说把上学当作工作，这样也许自己可以好受点。我也是这么想的。

还有一件事，就是假期看了一个短篇《南方高速》，我还没看完，但是结尾很好，“只有一件事他不明白，为什么要这么匆忙，为什么深更半夜在一群陌生的汽车中，在谁都不了解谁的人群中，在这样一个人人目视前方、也只知道目视前方的世界里，要这样向前飞驰。”

我也不明白，为什么要匆忙。不想了，睡觉了。

睡了睡了，要去陪着月亮的忧愁和我装满幻梦的枕头睡觉了。
