---
title: 如果你在角落里遇见他
author: 迷途的汪汪
description: ""
pubDatetime: 2026-01-23T15:33:16.500Z
modDatetime: 2026-01-23T15:33:16.500Z
preview: ""
draft: false
featured: false
slug: "with-xp-xk"
tags: ["最美的时光"]
categories: ["最美的时光"]
---

> 鸽了好久，觉得应该把它写完。

题目是我从《小王》这首歌的歌词抄过来的，觉得很适合当时打电话的状态，因为我当时就蹲在一个小角落里。

> 如果我在角落里遇见他
> 碰巧有乌云遮住天空啊
> 我会伸出还温热的手掌
> 告诉他明天会有多晴朗

重新上学已经半年了，最害怕的就是和朋友打电话。

记忆中最深刻的应该是11月29日那天，微信响了。我已经养成了一种习惯，先是心一紧，然后开始确认消息。并不是老师发来的。

而是小蒲发来的求救信息，她说她好难过，好多题做不出来。当时我还坐在工位上调试代码，我其实不知道我在做什么，觉得自己是在机械的做事情。

于是我说，打个电话。小蒲拨通了电话，然后我先开始安慰小蒲，小康也在安慰。我说，考试这种东西，没人到考场上什么都会的，只要能把所有的题目都答完就是成功。我上次考试就是这么做的，不管我会不会我答上就好了。其实好多话我都忘了，电话这种通讯方式的缺点就是，如果结束之后，会忘掉很多事情。

但是我不知道为什么中途把自己给说哭了。我当时站在教学楼的穿堂上，前面是学校的操场，往后看，是正在建设的新建筑。我面对着操场，我的眼泪掉下来了，我努力的不让电话对面的她们听到，我用袖子擦了擦，然后就蹲在了墙角，我也看到走廊里走过的路人，并没有人发现走廊里的我。

我的言语匮乏，我形容不出来这种状态，偶然的一天，我在微信读书上浏览小说，我看到桐华的小说《最美的时光》。看到别人的划线句子，“人是很奇怪的动物，如果一个人的时候，不管受了再大的委屈，常常咬一咬牙就挺过去了，可是当身边有一个人关心时，却会忍不住呼疼、掉眼泪。”这句话，就刚刚好好的出现在我的视线里，我觉得它就是在等着我的。

我们在电话里说了好多，在心情难过的时候，就幻想未来，比如考完试去哪里玩，去吃什么好吃的，去逛什么好地方，就说一些虚无缥缈的东西。说的最多的还是熬一熬，等考完了，就没事了。等考完了，再回头看看，就不会觉得是什么大事了。

最近在看刘震云的书《温故一九四二》，就记得里面提到“他们的表情是漠然的，他们也不知道，前边等待他们的是什么。唯一留在心中的信心，便是他们自己心中对前方未来的希望。也许能好一些，也许熬过这一站就好了。这是中国人的哲学。”

我们就生活在这样的哲学之中。我也只能感叹这个年纪的我们，每个人都活得好艰难。

当时我们说考完试元旦来广州玩，我不敢许诺，我只能打个马虎。我不确定自己元旦能不能有时间。果然元旦还是太忙了，在写论文，在煎人寿，我无时无刻不想着1月6号的到来。

终于熬过了1月6号，我现在记得自己点击了论文提交按钮之后的30分钟，动也不想动，我趴在宿舍的桌子上趴了30多分钟，就等待着时间来到晚上8点，意味着8点之后，就不能再提交了。

1月6号之后，学校里没有什么事情了，我就定了1月10号的票去了北京。到了北京之后，从大兴机场到国贸的路上，其实没有走到室外，根本不清楚北京的冬天的杀伤力。

我在我妈给我寄衣服的时候专门给我妈说，我在广东不穿秋裤，用不上用不上。可是等我到了北京，衣到用时方恨少，还真那么回事。

我听我姐说国贸是市中心，在北京去哪里都近。所以我们就提前说了要去这里吃饭，我们吃了南门涮肉，这芝麻酱太好吃了，还有面条，也很好吃。点的时候，其实看菜单上其貌不扬，但是等它上来，它是五颜六色的。我没拍照，但是五颜六色是真的。

小蒲还是一如既往的好，温柔体贴，总是招呼着我们两个，还自己偷偷把钱付了，每次都不要我的钱。我和小康可是网络上的好朋友，线下见面，一见面就掐架，一见面就互怼，以至于我心里默默给自己定了规矩，我给自己说，不和搞辩论的人进行互怼，我知道自己会在嘴上吃亏，我知道她是和我开玩笑，所以我就一点也不伤心。

其实，我觉得和朋友出去玩，开心的时刻得需要在脑海里搜索才能想起来，倒是一些悲伤的事情容易记住。

我们吃完之后就是逛商场，商场的化妆店太难找了，我们根据小红书找了几个小时的TOM FORD，一会上电梯一会下电梯，我走了好久，我感觉自己在这个商场都迷路了。找了半天听到噩耗，我们所要找的TOM FORD原来是在广州的国贸里面。我就忍不住对这里评论了，我觉得这里的化妆品太不集中了，感觉不如太原的茂业，我印象中的茂业的化妆品都在一楼。曾经我跟着她们两个，在这里学习了很多化妆品的牌子，比如YSL、资生堂、TOM FORD、CHANEL等，也算是为未来的女朋友做好功课。

对了，我们还去吃了一个叫贝果的东西，我之前没有吃过，还有三文鱼，我也没有吃过。跟着她们，我总能吃到一些新奇的东西。因为我总容易活在自己的世界里，我不怎么接触小红书查一些攻略，即使是出去旅游，一般也就是city walk。也基本上都是一个人出去走走，所以很少尝试一些新鲜的东西。不批判自己，只是想说，我觉得自己还是得丰富一下自己的生活。不能仅仅待在一个小小的自己的世界里，在自己的世界里，自我会被放的很大，觉得怎么这么多事啊，怎么这么多的不顺啊。只有当我走出去，会发现自己就是这世界的小小一粒、一粒灰尘。世界变得很大，每个人都在奔忙。

我们去了国贸的顶楼，去拍了大裤衩。我不爱拍照，我总觉得自己不适合出现在照片里，因为自己长的不好看，所以就抗拒拍照。但是朋友们就怎么拍怎么好看，这也是我很疑惑的一个世界的问题。我看简爱里有说，“你既然是个仙女，那么请告诉我，你能不能给我一道符咒或者是一帖灵丹妙药，或者是诸如此类的东西，让我变成个美男子呢？”是否有这样的仙女的，赐予我一点美貌，可以让我比较自信的出现在和朋友一起的照片里。

其实我就是想拥有很多新奇的体验，我看书里给出的药方是这样的:"去做没做过的事，去晕船，去吵架，去跟路人讲话，去学陌生的技术，去吃从来不想吃的东西，去一次一次改造认知与习惯。去活。"我觉得就是这样。

晚上，我们去吃了紫光园，买了六盒紫光园的酸奶。还有烤鸭，还有那个菜应该是酱油炒鸡蛋吧，她们两个吃得很少，只有我一个人吃完了这一盘菜，我对它的评价很高，我吃了好多春饼卷这个菜，可能是我已经半年没有摄入过比较好吃的面食了吧，总之感觉很好吃。中途我好奇放烤鸭的器皿是什么，怎么感觉是一个铝制的器皿。好奇心促使我的手指抹上去，果然，很烫。

吃完之后，我们的最后一个行程，就是去了三里屯，为了买面包。从地铁里出来，冷，风大，感觉头发要被吹掉了，耳朵也快不是自己的了。但是三里屯热闹，这寒冷的天气似乎并不能驱散这里的人们。大晚上9点多，面包店门口还是很多人排队。庆幸我不喜欢吃面包，要不然我就要站在这冷飕飕的风中。

在三里屯的话，我的脑子里一直有旋律在响着，“你迷路了吗 在这三里屯的夜 走错了方向 走不出南街区”，这是赵雷的歌《三里屯的夜》，其实我并没有根据歌词去考据这些地方，但是来到的确实是三里屯的夜。

她们两个排队去买了面包，从她们在买面包的空隙中，我去逛了苹果的店，看了看新出的电脑，试了试MacBook Air的电脑，感觉屏幕太大了，感觉不太适应，可能因为不是自己的。还有观察了四周，找到一家TOM FORD的专卖店，之后我就回去发现他们两个买完面包了，我就给他们拉到TOM FORD里面去了，我们在国贸找了一天的TOM FORD，终于在三里屯找到了。

结合我在CHANEL的观察，和我在TOM FORD的所见，我发现化妆品店的小哥都白白净净的，我幻想，如果我是化妆品店的小哥，我应该一件产品也卖不出去。不是，我应该面试也过不了。

离开TOM FORD之后，我们还去转了转泡泡玛特，想买个值得纪念的东西回去，不过转了一圈，没发现比较可爱的，就就此作罢了。

那一天就那样就结束了，不对，还有一件事情，是我们三个在坐回家的地铁的时候，在5号线我要先下车的时候，我看错了下车的门，一直对着错误的门在等待下车，在门打开那一刻，经过不远处的她们提醒，我才出去。可见，北京的天气多冷。

如果要算起来，已经过去了整整一个月了。我才把这些东西写出来，是因为我已经脱离了那个老师，然后我躺平了，就写起来很慢。

这半年我向很多朋友都拨通了电话，有时打到深夜，有时在傍晚，有时在白天，总觉得浪费了很多人的时间。从现在想，这里面的很多事情都不值一提。现在的日子还在平淡地进行着，我也要从角落里走出来啦，我也能看到明天会有多晴朗。
